这将是在AI时代非常重要的一个角色
这个角色呢叫前端产品经理
这个是在我们在和企业做陪跑
在做实践
在做真实的工程中
其实我们发现可以产生的一个新的角色
那这个角色呢今天和大家分享一下
以及呢我们过去踩过的一些坑
和实践中遇到的一些问题
然后也希望呢这些启发呢对大家都有帮助
那之前呢我们知道我们在做原型嘛
在做原型的时候
其实很很难说
我们在通过原型图
然后去产生一个HTML去设计
然后在产品经理做原型
最后给前端以前
我们是这样的一个流程啊
那我们现在因为每一块都通过AI加速了嘛
所以呢我们之间有一个实践实践的话
就是我们把那个stitch就谷歌的stitch呢
我们做成一个HTML
做成一个圆形
那当我们工程上去呃运行的时候呢
我们就把这个HTML去转成react架构
从而去接后端
那在这个过程中呢
我们发现这个原型呢其实它从HTML去转成react
那这个过程呢是非常艰难的
因为里边呢react它是一个工程
结构性的一个的项目
那HTML它只是一个表现的一个方式
那从HTML去转成react
这个是我们在跟客户的做很多实践的时候
发现呢转的过程中呢
会有很多很多大量的改造
或者是不一致的情况下
所以我们当时实践这块的话
其实是失败的
是从一个呃stitch的一个HTML原型
然后到react工程去转的时候
确实是失败的
那大家在用磨刀
或者是说或者说FIGMA去转HTML的时候
我我相信大家可能也会遇到相关的这些问题
那第二个时间呢
是我们在给国内客户做项目的时候
其实大家国内客户很多在用VOE嘛
那这个VOE呢我们就是想说
如能不能用LOVEABLE这种框架能生成react
一般这个react它是一个SPA嘛
所以呢单页面生成的速度其实是非常快的
那能不能把react直接迁移到VOE呢
我们发现这个过程其实也是做不到的
他可能是因为组件和组件之间的不一致
然后甚至呢我们把整个react的截图呢
我们都给到模型
让他呢判断哪些部分是不行的
然后让他再去给我们转VUE
他其实也是做不到的
那这可能是工程结构上的不一致造成的
那这是我们给客户做的两个实践的案例
那当时呢为了填这两个坑
其实我们也花了很多时间
那最后呢我们发现啊
如果在AI可以把这些事情都进行加速的前提下
而且他前段已经做的这么好了
那我们能不能让前端呢直接往前走一步
就变成一个前端产品经理这样的一个角色
那他在最开始呢就用react去跟客户去对接需求
去产生一个圆形
并且呢产生一个高质量的原型
可以用于生产的原型
那因为AI它本身就适合去写代码
而且呢很懂react架构
那这样的话
我们就可以把react最早期就作为一个原型
且是可以用于生产这样的一个架构的形式
去跟企业去对需求
那我们实验下来以后效果是非常好的
那我们呢通过LOVEABLE进行一个出版的一个
react的一个生成
那这个代码生成之后呢
他就有相关的一个样式
那这些样式呢我们在这个基础上呢
结合一些AI coding的一些工具
我们就去做一些扩展啊
功能的迭代啊
那我们跟用户其实迭代是非常快的
那在做这个接口的时候呢
其实有一个非常有意思的事情
就是我们把这个接口的provider呢我们做两份
一份呢我们做MOC1份
我们做real
就是如果我们跟后端实际去连接口的时候
我们其实去连的是real接口
那我们呢前端的产品经理呢
我们去跟客户去对需求的时候
其实我们用的是mock接口
那mock接口和REO接口呢我们保持是一致的
那只不过呢是在我们去跟业务去聊数据
去聊场景的时候
其实我们用的都是mock接口
让这个react呢去写写一个harness
或者是一个固定的一个流程
让他不许碰这个RIO接口
那从而让我们发现一件事情啊
当第二期需求呢我们也用的是同样的react
他只不过是不同的一个分支
那我们在这个基础上呢去改了很多功能之后
如果页面功能不影响接口的情况下的话
那我们基本上就不用调整前端的任何东西
然后如果呢mock接口和real接口呢
我们会写一个skills
那如果这部分有些不一致的话
我们把这些地府不一致的东西我们拿出来
拿出来之后呢
我们判断哪些是不一致的
我们在用前后端相关联的这个需求呢
进行一些匹配
那把这些匹配的内容呢进行一些分析
然后比如说缺省数据的啊
然后缺省接口的
我们再把这些进行补齐
那你会发现我们跟用户对应的第二期
我们聊好第二期的这个需求呢
其实就无缝的可以迁移到我们新的一个版
版本分支上
那这样的话
它等于是整个一个研发流程就进行重构
那是非常棒的一个方式
那也希望这个方式呢
大家可以采用起来关注雷哥
关注AI工程化落地